1)найбільше мене вразило проривність джави на свій час:
	1)концепція WORA яка дозволяла запускати програму скрізь.
	2)Автоматичне керування пам'ятю.
	3)Вбудована мережева підтримка.
	4)безпека через виконання в JVM що обмежувало доступ до ресурсів
2)Зараз джаву використовують найчастіше для написання сервісної частини сайтів (BackEnd) та кросплатформених програм
3)Зараз є багато конкурентів які вже починають витісняти джаву з ринку (kotlin,go,rust...). Цілком можливо що в майбутньому відмовляться від розробки на джаві і вони використовуватиметься для підтримки вже написаних на ній сервісів.